诸神字幕组
本字幕仅供学习交流，禁止用于任何商业用途，如有违法，诸神不承担任何连带责任
日听：小猪 东吾 还有谁
翻译：臭屁匠 喊喊
校对：相川步  Maize
时间：臭屁匠
压制：娜夏
給小桃
やっぱり瀬戸内海はいいわね
瀨戶內海果然好哇
ね 言った通りでしょう
瞧 跟我說的一樣吧
凄いいっぱい島があるって
這裡有超多小島
うん
嗯
懐かしいなぁ
好懷念啊
最後に来たのはあんたが生まれる前だもん
上一次來的時候你還沒出生呢
うん
嗯
あっ もしかしたらあれが汐島かも
啊 說不定那個就是汐島
ね もも 見て
哎 小桃 看啊
大きい島の向こう 遠くに霞んでちょこっと見えてる
在那個大點的島對面 在遠處能夠依稀看到一點輪廓
うん
嗯
給小桃的信
歡迎來到汐島
ああ…変わってないわ
啊…都沒變呢
古いね
好舊啊
そこがいいんじゃない
那才好呢
いく子ちゃん
鬱子
おばちゃん
大娘
久しぶりじゃねえ
好久不見了
すっかりご無沙汰して すみません
這麼久沒怎麼聯繫 真不好意思
良かった 元気そうで
太好了  您氣色不錯啊
年寄り二人で気楽にやっとるけえ
兩個上了年紀的人悠閒地過著日子
大きいもんは片付いとるけん
大件的已經收拾過了
後はぼちぼちやりんさい
剩下的你就慢慢整理吧
あっ ごめんなさい
啊 不好意思
わしゃその辺拭いとるだけじゃけん
我只是擦了擦而已
全部引越屋が段取りをおいていったんよ
都是搬家公司在安排
でも 悪いわ
那還是太不好意思了
本当何もしないでね
真的不用做什麼的
これからお世話になります
以後就請多多關照了
娘のももです
這是我女兒小桃
ももちゃん
小桃子
はあ こんげに大けになってからよう来たね
啊 長這麼大啦 能回來真好
もも
小桃
こんにちは
您好
はい こんにちは
哎 你好啊
ささ 早よ上がりんさい
來來 快進來
あんたらのうちじゃけえ
這是你們的家哦
はい ありがとう
好 謝謝
どっちに住むの
我們住哪裡
こっち
這邊
向こうはおじちゃんたちのうちよ
那邊是大爺他們的家哦
さっき見て驚いたんだけど
剛才看見後都嚇了一跳了
ずいぶん大きな橋が出来たのね
造了座這麼大的橋啊
おおよ 九月にゃ開通じゃ
是啊 9月的時候通車
便利になるわね
會變得方便了呢
ほんじゃが ええんかわりんか
不過說到底 好不好也不知道
みんな通り過ぎよるだけで 島が荒れることにならんとええんじゃがのう
只要大家路過的時候 不影響島上的生活就行了
あっ そうよね
啊 就是啊
ほいで 体のほうはだいぶええんか
對了 你身體現在沒問題了嗎
もう全然なんともないのよ
已經沒有什麼問題了
気にしないで吸って
別在意 您抽吧
ももちゃん
小桃子
いく子は子供ん時喘息の療養でここに一年ぐらいおったんよ
鬱子小時候因為有哮喘 所以就在這裡療養了一年左右
聞いとるじゃろ
有聽說過吧
すぐ働きたい言うとったが
你說想馬上開始工作
あっちのマンションは結局どうやったんね
那麼那邊的公寓最後怎麼處理的
売っちゃったの
賣掉了
貸せば収入にはなったんだけど
出租的話也能賺取收入
もういいやって思って
但是覺得還是算了吧
ほうか
這樣啊
まっ その話はええ
好了 這件事就不提了
ほんまのとこ わしらも寂しゅうなってきとったけん
說實在話 我們也很寂寞啊
賑やかになってええわい
能熱鬧點也很好
近所もみんな年寄りばっかりじゃけん
附近住著的都是上年紀的人
若もんは大歓迎じゃ
所以特別歡迎年輕人呢
あら 私も若者に数えてくれるの
哎呀 難道我被算在年輕人裡的嗎
うん 立派なもんじゃ
嗯 你絕對是年輕人啊
郵便です
有郵件
ありゃ いっちゃんか
哎呀 小鬱嗎
あら こうちゃん
哦啊 小幸
久しぶりじゃのう
好久不見咯
来るいうて聞いとったけん 楽しみにしとったんじゃが
聽說你要來 一直都期待著呢
今日じゃったんか
是今天啊
ビジネスマンはどうしたの
生意怎麼樣了啊
そげなもん 遠の昔に辞めたわい
不太景氣啊 早就不幹了
わしにゃ向いとらんけん
也不太適合我去做
今はもうずっとこれよ
現在就一直做這個
ももよ
小桃哦
幸市 また隣のが入っとるぞ
幸市 這次又把隔壁的信放一起了
しゃんとせぇ 失敗ばっかりしてっから
不認真地幹的話 老會失敗
あっちゃ またやってしもた
啊呀 又錯了
相変わらずね
還是老樣子呢
ほいじゃ 仕事があるけん またゆっくり
那麼 還有工作 下次再慢聊
本当変わらないわ おっかしい
真的沒變呢 真好笑
あら 止まってる
咦 停住了
春先に突然めいでのう
初春的時候突然就停住了
時計屋に見しても直らんいうよ
鐘錶店裡去檢查過說是沒法修
ほんじゃが見慣れたもんがなんも落ち着かんけん あのままにしとるんよ
主要是看慣了的東西沒有了的話就不踏實 所以就那麼放著了
そう 春先に
是嗎 初春的時候啊
邪魔じゃったら 外したらええ
要是覺得礙眼 就拿掉好了
ももちゃん
小桃子
ちょっとそらに荷物あげるけん 手伝ってくれ
我要把行李搬到閣樓去 來幫把手
そら
閣樓
上がってきんさい
上來吧
おはやになっとるじゃろ
挺大的吧
年寄りは物をよう捨てんけんねえ
年紀大了就不捨得扔東西
よいっしょ
哎咿喲
ももちゃん それを持ってきてくれ
小桃子 幫我把那個拿過來
はい ご苦労さん
嗯 辛苦啦
おや お目が高い
哦喲 很有眼光啊
開けてみんさい
打開看看吧
見てみんさい
讀讀看
いんなげなもんじゃがのう
都是些奇談怪事
爺さんのお父さんが集みょったんじゃが
是爺爺的爸爸搜集的哦
まだまだようけあるんよ
還有很多呢
江戸時代の黄表紙いうもんらしいが
類似江戶時代的黃表紙
※黃表紙：江戶時代流行的大人向繪本
中でも そりゃ珍品じゃいうてね
這個在裡面算珍品的哦
気に入ったんじゃったら いつでもええ時に見んさい
喜歡的話 隨時都可以來看哦
さてさて 急なけん 気ぃつけておりんさいよ
好了好了 梯子很陡哦 下來的時候小心點
ええ 聞いてないよ
咦 沒聽你說啊
言ったわよ 今治でヘルパー二級の講習があるって
我說過啊 在今治有場二級助理的講座
それは知ってるよ
那個我知道啊
でも明後日からって言ってたじゃん
但是你說是在後天啊
あっ 言ってなかった？
啊 難道沒說
私間違えてたみたいで 明日からだったのよ
我好像搞錯了 是明天
危なかった
好險
私はどうすればいいの 一人で
我一個人要怎麼辦啊
荷物の片付けだってあるし 宿題もあるでしょう
你還要收拾行李吧 還有作業吧
向こうのをそのまま提出していいって言われてるんだから 出来るじゃない
都說了上交之前學校的作業就行了 所以一個人可以的
そういうことじゃなくて
我不是說那個啊
お風呂沸いているよ
洗澡水熱了
今シャンプーを出すから 入っちゃって
等下給你洗髮水 快點去洗
給小桃
お父さん
爸爸
もういい
夠了
お父さんなんか大嫌いだ
最討厭爸爸了
もう帰ってこなくていいよ
你可以不用回來了
それで 調査船は大丈夫だったんですか
那調查船沒問題嗎
はい… それで主人は
對 那我丈夫呢
主人は無事なんですよね
我丈夫沒事吧
給小桃
なんて書きたかったの
你想寫些什麼呢
お父さん
爸爸
さあ 行くよ
好 走吧
とりあえずこんなもんね
暫時就先買這些吧
ね 大きいスーパーとかないの
那個 難道沒有大點的超市
うん コンビニもないしね
嗯 便利店也沒有哦
うそ
不會吧
みんながまっちょんどー 早よ決めや
大家都在等著哦 快點決定好
ちょっと重いけど 帰る時お願いね
稍微有點重 回去的時候就拜託咯
あんたと同じぐらいの子じゃない
和你差不多大的孩子嘛
話しかけてみようか
去搭個話吧
やめてよ
別這樣啊
ね 君たち
我說 你們兩個
じゃ 陽太くんの家も美加ノ丘なんだ
那陽太君的家也在美加丘咯
はい
是的
でもよかったわ
話說真是太好了
同じ六年生の子がいて
都是六年級的
いろいろ教えてあげてね
請多教教她吧
陽太くん
陽太君
この子も仲間に入れてもらえるかしら
也能讓她加入到你們嗎
えっ ええ
啊 好的
もも
小桃
あの
那個
それじゃ また
那麼 再見了
海美
また誘ってやってね
要再來找她玩哦
もう
哎 你呀
おにぎり食べなさいね
你就吃飯團吧
プリンも食べていいからね
布丁也可以吃哦
私も行っちゃだめ
我不能去嗎
また今度連れていってあげるわよ
下次再帶你去
今日は電話屋さんも来るし お留守番してて
今天電信局的也要來 你就留下看家吧
うん
嗯
じゃね
那再見了
何だったんだろう
那什麼東西啊
料金は次回の請求分に含ませていただきますんで
費用會算在下次的繳費單裡
お家の人にお伝えください
請和家裡人說一聲
失礼します
先告辭了
ご苦労様でした
辛苦您了
閉めたっけ
有關嗎
ももが…
小桃…
ももちゃん
小桃子
どこ行くんなら
你要去什麼地方的話
道が狭けん 車に気ぃつけよ
道路很窄哦 要注意車子
あれ
咦
ごめんなさい
對不起
気のせいだった なんてこと
一定是幻覺 到底什麼情況
ここは どこなの
這裡是哪裡
何しとるん お前
你在幹什麼
島ん中で迷ったら 海を探すんじゃ
在島上迷路的話 就往海邊找
島のまわりをこの道がぐるっと一周しとるけん すぐ戻れる
因為這條道路圍著島一圈 所以馬上能回去
なんじゃ
怎麼了
ううん
沒事
あっちがお前んち わしゃ向こうじゃけん
那邊是你家 我家在這邊
藁船 見ていくか
你要去看稻草船嗎
誰もおらん
沒人在家
爺ちゃんが作るんじゃが どっかへ行っとるようじゃ
是爺爺在做的 但是他去哪裡了
見てみ これが仕上がった藁船じゃ
快看看 這是做好的稻草船
綺麗なもんじゃろうか
很漂亮吧
宮島さんいうお祭りに使うんじゃ
這會在宮島說的祭典裡用到
これを浜から流すんじゃが えーと
會把這個漂流而下 然後…
ほんま爺ちゃんどこ行ったんじゃろう
真是的 爺爺到底去哪裡了
私 やっぱり行くね
我 還是回去了吧
もうすぐお母さん帰ってくるから
媽媽很快就回來了
桟橋に行ってる ありがとう
我要去碼頭了 謝謝
宮浦
明日も飛び込みやるけん
我們明天會去跳水
良かったら来いや
高興的話一起來哦
爺ちゃん
爺爺
どこへ行っとったんじゃ
去哪裡了啊
おってくれにゃ困るじゃろうか
你不在的話很傷腦筋啊
分かった 見てきてあげるわよ
知道了 我去看看
本当怖がりね
真是個膽小鬼
あれ
咦
閉めてないじゃないの
沒鎖門嗎
それどころじゃなかったんだよ
別關心那個了
ね 早く
快點
もう
真是的
戸締りだけはちゃんとしてっていつも言ってるでしょう
都說了要把門鎖牢
しっかりしてよ
你振作點
早く
快點
ごめん お願い
抱歉 求你了
なに騒いでるのよ あんた
你在吵什麼啊
い…今 今 何かが舐めた
有…有 有什麼東西剛才在舔我
何もいないけど
什麼都沒有啊
いる いる
有的 有的
いないわよ
沒有啊
本当に追いかけられたんだよ
真的追過來了
これから戸締りには気をつけてねって言ってるだけじゃない
我不過就說了以後要注意鎖門
プリンだってさ 私 三つも食べるわけないじゃん
不可能啊 我怎麼可能吃掉3個布丁
そんなこと怒ってないでしょう
我不是為那事生氣
絶対なんかいるんだって
肯定有什麼蹊蹺
いません
沒有
いるよ
有
いないの もういい加減にしなさい
沒有 你給我消停點吧
なによ
幹什麼
ね 東京に帰ろう
我說 我們回東京吧
住むところがないじゃない
不是沒住的地方嗎
分かってるけどさ
我知道 但是
直に慣れるわよ
很快就會習慣的
はい 食べて食べて
來 吃吧吃吧
なんなの
怎麼了
こっち来るのだってさ お母さん勝手に決めちゃってさ
來這邊也是 都是媽媽自己決定的
私の話なんか
都沒聽我的想法
何言ってんのよ 相談したらあんたもいいって言ったじゃない
你在說什麼啊 和你談了以後 你不是說了可以嗎
嫌じゃないって言っただけだよ
我只是說了不討厭
もうここにいたら 頭おかしくなっちゃうよ
再在這裡待下去 我腦袋會出問題的
ね 帰ろう
所以 回去吧
そんなに嫌なら どうぞ一人でお帰りください
那麼討厭的話 就自己一個人回去
じゃ 帰る
既然如此 我回去了
どうやって
你怎麼回去
お母さんの意地悪
媽媽是壞人
よっこらしょっと
哎喲喂
陽太くんに誘ってもらってるんなら 行った方がいいと思うけど
陽太君邀請了你的話 我覺得你最好去一下
自分の荷物の整理もそろそろ始めてね
自己的行李也該開始收拾收拾了
朝ごはんちゃんと食べなよ
早飯要好好吃哦
お昼はおばちゃんに頼んであるから 行って食べさせてもらってね
中飯已經拜託大娘了 自己去那邊吃
じゃ 行ってくるわ
那我走咯
お母さん
媽媽
いく子は出かけたでござるぞ
鬱子出門了
何をしておる 急げ マメ
你在幹什麼 快點 豆子
さて 俺たちは腹拵えでもするか
那麼 我們也該吃東西吧
ももはどうしておるでござるか
小桃在幹什麼
さあな さっきまでは寝てたかな
不知道 還在睡覺吧
それよりも 俺 腹が減ってしょうがねえや
話說回來 肚子好餓哦
同感でござる
我也是
お迎えです
來接你咯
水着は？
泳衣呢
着てくる
這就去穿
そういうことじゃけん 今日からわしらの仲間じゃ
就是這樣 從今天開始她就是我們的同伴了
ええか
知道了嗎
ええよ
好的
よろしく
請多關照
女子が増えて嬉しいわ
真高興女孩子多了
よろしくね 宮浦さん
請多關照 宮浦
よろしく
請多關照
よっしゃ 行くどー
好啦 開始吧
仕度しとけよ
先準備好
ちょっと高いけど 一遍跳んだら大丈夫じゃけん
稍微高了點 但是跳過一次以後 就沒事了
ほら
看好了
ええか こうやるんよ
行吧 是這樣
陽ちゃん 早よ来いや
小陽 快點下來呀
よう見とけ
看好了
できるか
做得到嗎
無理するな
別勉強哦
ほりゃ
看我的
もっと もっと
再來 再來
ももちゃん 帰るん？
小桃 要回去了嗎
ごめんね
抱歉
桑原 桑原
雨も雷も苦手なんだよな
下雨和打雷最討厭了
ほんと嫌んなるぜ
真是討厭啊
主の今の姿は どことなく水に強そうに見えるでござるがのう
你現在看起來水性很好啊
勘弁してくれよ
饒了我吧
今のすげえな
剛才的雷好強啊
にしてもよ
話說回來
落ち着いたら 自給自足とはしまいだが
要是不打雷了 就沒東西吃了
こんな青いみかんばっかでよ
都是這種沒熟的橘子
肉が食いたいのう
好想要吃肉啊
ほんと ほんと
就是 就是
ももの上に座っちゃったな
坐在小桃身上啦
俺たちのこと 見えてたぜ
她能得看到我們
いかがいたす
怎麼辦
みかん畑はまた荒らされとった
橘子園又被人糟蹋了
役場のもんは何しよるかのう
村委會要做點什麼才行啊
早よ猪の駆除をしてもらわんにゃ
能替我們早點把野豬趕跑就好了
どうしたんじゃ
怎麼了
島のレモンで作った羊羹じゃ よばれんさい
用島上的檸檬做出來的羊羹 喝吧
死んだ親父が好きで集みょったんよ
我那個死去的老頭因為喜歡這畫才收藏的
何やら お守り様とか言うとったのう
說是什麼守護神
元々は神様じゃったもんが落魄れて妖怪になったらしい
原本是神仙 後來淪落成了妖怪
神様が
神仙啊
実はのう
其實啊
親父はあのたごにおうたことがあるいうとったんじゃ
我老頭在我還是小孩子的時候
わしが子供ん頃 こっそり教えてくれてのう
偷偷告訴我說見過這些妖怪
そらもうおとろしかったいうこっちゃ
那時真是把我嚇到了啊
食べんさい 甘さ控えめでなかなかうまどー
快吃快吃 不是很甜但是很美味的
私ね 私さっき
我 我 剛才
そう それでこういうたんよ
啊 然後 他說
お前にゃ教えたるが このことを人にいうたはいかん
我雖然告訴了你 但是這事不能告訴別人
悪いことが起きるかもしれんっての
有可能會發生不好的事
まあ ほんま言うたら
說真的
親父はほら吹きとまでは言わんが
雖然我是不會說老頭在吹牛
話を大けする癖があったけん
但誇大其詞一直是他的習慣
あの話ものう
那些事也是吧
ほんじゃがよう見ると
不過我看這些妖怪
どれもみな怖いいうより  おもろい顔しとるんよ
看長相還是有趣多於恐怖啊
なぜマメはいく子について今治に行ってはおらぬでござろう
為什麼豆子沒有跟著鬱子去今治
聞いてるぜ
問你呢
おいら 船に乗り損なったんだな
我錯過那班船了啦
だとよ
聽到沒
真ん中のがそうじゃ
最中間的照片
あんたの曾祖父さんじゃ
是你的曾祖父
ああやって いつもわしらを見よる
他經常那樣子看著我們
見られとると思ったら
幻想著他還注視著我們
不思議なもんで こっちもしゃんとせんにゃいう気になってのう
我就不可思議地充滿了勇氣
うん
嗯
もし もし妖怪にあったら どうすればいいの
要是 要是我遇到妖怪了 怎麼辦才好
そういう時は 怖い 怖い思いはただやられるけん
那時候 要是想著好害怕好害怕就會被抓住
勇気を出して 睨み返したったら
要是鼓起勇氣瞪回去的話
こいつはやるのう思って 出てこんいようになる
它們會想這傢伙好厲害啊 不敢靠近你
あいつら案外臆病じゃいうて 親父は言うとったが
老頭說他們其實意外的膽小
ほんまかのう
可能是真的吧
絶対無理です
完全不可能嘛
睨み返す自信なんかありません
根本沒有自信瞪回去
もう出てきませんように
保佑別再次出現了
畑に手伝いに行ってきます
我去田裡幫忙
お昼 またおにぎりだけど 食べてね
午飯還是只有飯團 要吃喲
PS お昼過ぎに荷物が届くから よろしく
PS 下午會有東西送過來 麻煩你啦
よろしく
麻煩你啦
また一人だ
又是一個人啊
本当にうまくいくのかよ
真行得通嗎
わしに考えがござる
我有個想法
それでうまく行った試しがねぇんだよな
你的想法就沒奏效過
あ ほれ
少廢話
おにぎり
飯團
何が守り様よ
什麼守護神啊
私とお母さんどうする気なのよ
想把我跟媽媽怎樣
いい考えはどうしたんだおい
你說的好辦法呢 喂
我らは 菅公こと菅原道真に退治され
我們是被菅公 菅原道真降服的
黄表紙に封印されていた妖怪でござる
用黃表紙封印起來的妖怪
主が箱を開けてくれたおかげで
多虧你把箱子打開了
うん千年ぶりに生を取り戻したのじゃ
我們才能從千年沉睡中蘇醒過來
そうだったのか おいらてっきり空から来たも…
原來是這樣啊 我還以為我們從天上來的
わしはイワと申す
我叫做岩
細いのがカワで
瘦瘦的叫做川
ちいっこいのがマメでござる
小個子叫做豆
見ての通り まったくもって怪しいもんではござらぬ
如您所見 並不是什麼怪物
来ないで
別過來
あぶねぇ おい
很危險啊 我說
やめろ やめろっつーのお前よ
別 別打了你
それを割ってはいかん
啊 千萬不要扳斷這東西
それは大切な通行証で
這是十分重要的通行證
その半分をもぎると 役に立たなくなってしまうのでござる
只要扳掉一半 就沒有用了
何で全部説明しちゃってんだよ おっさん
幹嘛都解釋給她聽 大叔
さあ 返せ
好了 還給我
いかん お願い もうやめてくだされ
不行 求求你了 別扳了
もう 頭下げて
給你跪下了
何なりと言うことを聞くでござる
你說什麼我們都會照辦的
何か欲しいものはござらぬか
有什麼想要的東西嗎
遠慮は要らぬでござるぞ
千萬別跟我們客氣
さしあたって これなどはいかがでござろう
眼下 這個您覺得怎樣
私のだ
本來就是我的
そう あんたの
這樣啊 原來是你的啊
ま まだ他にも あるでござるぞ
還 還有別的
何も要らないよ この家から出てって
我什麼都不要 給我從這個家滾出去
いや そ それは困…
這 這有點難辦
それは困り
這也難辦
あ 分かり申した
啊 明白了
この家から出ていくでござる
我們會離開這個家的
できれば それをお返し願いたい
可以的話 請把通行證還給我
ああ わかりました
啊 明白了
はいはい はいはいはいはい
好的好的好的
ありゃ とんでもねえ性悪な小娘だぜ
真是的 不可理喻 臭脾氣的小丫頭
手形を取られてしまってはのう
通行證被她搶走了啊
なんとやりにくい仕事よ
真是件高難度的差事啊
大体 何であいつには俺たちが見えるんだ
到底是為什麼 她能看見我們
性悪だからか
因為脾氣太臭嗎
わしは思うに 我らがこぼれおつる時に
要我猜的話 估計是我們從天上掉下來的時候
誤ってあのももにあたってしもうた
一個不小心砸中小桃了
それ故 我らが見えんのではなかろうか
因為那個緣故 我們就能被她看見了
昔はよかったな
以前的生活多好啊
暴れまわってよ 人間なんか蹴っ飛ばしてよ
肆無忌憚地逍遙 人類什麼的一腳就踹飛了
でござるな
的確如此啊
さてと 女子の心はうつり気じゃ
好了 女孩子的心是善變的
そろそろ 家に帰ってもよかろう
差不多可以回家了
そうだな って本当かよ
是啊 你說真的啊
ありがとう
謝謝
やっぱり わしゃ 無理してすぐ働かんてもええ思うがのう
我還是覺得你不必勉強自己工作的
うん でもね
嗯 但是
ももが大きくなるまではまだ大変だし
小桃長大之前生活還是不容易的
どうせ働くなら 早い方がいいと思って
不管怎樣都得工作的話 越早越好
手に職付けて 自立しなきゃね
必須要有門技術 儘快自立啊
な～んて言いながら おばちゃんたちに甘えちゃってるんだけど
說是這麼說 現在還是要靠奶奶們啊
ええよ 楽しましてもろうとるけん
沒關係 我們很樂意的
カズオさんもええ人じゃったけん 寂しかろう
和夫先生是個好人啊 你很寂寞吧
もう結構なれたのよ
已經習慣了
耕して天境に至る 本当よね
耕作到天際 真的呢
あんな天辺までどうやって作ったのかしら
怎麼才能耕作到那高到天邊的地方呢
平地の少ない島じゃけんに ご先祖様のおかげじゃ
在這個平地稀少的島上 這是托祖先的福啊
大丈夫かい
沒問題嗎
お お茶が変なところに…入って
我喝茶嗆到了
わしゃ また調子悪なったんか思って
我還以為你身體又不好了
ごめんなさい
對不起
ああ 驚いた
啊 真是嚇死人
驚いたのこっちじゃ
被嚇到的那個是我啊
トイレ トイレ
廁所 廁所
あ 入っては…
啊 使用中
ごめんなさい
對不起
さっきの約束はどうなったの
忘記之前的約定了嗎
ここを出ていくと困るでござる
離開這裡 有點難辦啊
何言ってんの
說什麼
まさか
不會是
かゆい
真癢
それを割ったら 俺たち死ぬぜ
你扳斷這個我們就會死去
おめえ 人殺しか
你要當殺人犯嗎
人じゃないじゃん
你又不是人
ちょっと ちょっ
別 別
ほれ 食え
呐 吃吧
ぬ 盗んだのね
偷來的吧
食え
吃吧
もう いてもいいから 悪いことだけはしないで
受夠了 你們要呆在這裡也可以 但是別做壞事啊
はい
好
お母さんは家にいないし 妖怪は出るし
媽媽不在家就算了 還跑出來幾個妖怪
変なことになっちゃったな
變得有點詭異了啊
本当だったんだ
這是真的
もも そらにいるの
小桃 在閣樓嗎
お帰り
歡迎回家
ただいま
我回來了
おやつ買って来たから 食べましょう
買了零食 來吃吧
降りてらっしゃい
快下來
見えないんだ
看不見啊
おいら カズオに会うんだな
我看見和夫了哦
何言ってんの
你說什麼
お父さんはいないんだよ
爸爸已經不在了啊
カズオはももに似てんのかな
和夫和小桃長得像嗎
分かんないよ
不知道
仏壇の写真でも見てみなよ
自己看供臺上的照片去
でも 何でそんなこと聞くの
不過 為什麼要這麼問
おいらすぐ忘れちゃうんだな
我已經忘記掉了
何でだっけ
到底為什麼呢
今だ
就是現在
宮浦
こ こないだ黙って帰っちゃって ごめんなさい
之前什麼都沒說就回家了 十分抱歉
ああ 気にしとらんけん
啊 別在意
それを言いに来てくれたんか
為了說這個來的嗎
ももちゃん
小桃
こんにちは
你好
はあ 海美の雨ガッパじゃ
啊 海美的雨衣啊
ももちゃんが見つけてくれたん？
是小桃找到的嗎
うん…名前が書いてあったから
嗯 因為寫著名字
あんた 誰
你是誰
気にせんでぇ
別在意她
こいつたまにおかしいこと言うんよ
這傢伙偶爾會說點奇怪的話
気持ち悪いけん やめや
有點嚇人 別說了
本当にごめんね さよなら
真是很抱歉啊 再見
じゃあね
再見
今日もお昼おじちゃんとこ行ってね
今天中午也要去爺爺家哦
いってきます
我出門了
いってらっしゃい
一路順風
お父さんと似てるかって
我跟爸爸長得像嗎
そらええのう
這個無所謂了
ほうじゃ この間また畑が荒らされとってのう
對了 最近你的田地又被糟蹋了吧
ひどいもんじゃ
真是過分呐
猪か
是野豬嗎
じゃと思う
我想不是吧
思うて何じゃ
那你認為是怎麼回事
猪にしてはどうも食べ方がきれいすぎるんよ
要是野豬的話吃得也太乾淨了
猪とは違ういうなら 一体なんじゃ
要是不是野豬的話 會是什麼呢
それが よう分からんのよ
我也不知道啊
どうじゃ 島に慣れたか
怎樣 習慣這個小島的生活了嗎
分からんことは何でもわしに聞いたらええけんのう
有什麼不懂的都可以來問我
はい
好
いっちゃんは今日も講習か
今天也有補習嗎
はい
是的
何ですか
有什麼事嗎
いや 別にどういうことは
沒 也沒什麼事
それじゃ また
那就下次見吧
お
哦
一番
第一
よし 次 俺
下個是我
次は陽ちゃんだ
接下來是小陽
頭から飛び込んできて
來個頭入式跳水
ええ またか
啊 還要來啊
できたでござるな
這不是能行嘛
何すんのよ
你幹嘛
飛び込んだんじゃなくて
這不是跳水
突き落とされたんじゃない
這是被你推下水
死ぬかと思った
還以為要死了
あのね
我說
見事でござる
幹得漂亮
冗談じゃないよ
你開什麼玩笑
ダメだって言ったでしょう
我說過不行了吧
魚でも釣って食べてよ
可以抓魚吃啊
魚は嫌ぇだ 鱗あるしよ
我不喜歡吃魚 有魚鱗
ほんじゃ 行ってくるけん
我出門一下
はりゃ 偉いことになっとるね
你可以真是舒服啊
上手なもんじゃ
手藝熟練哦
ただじゃと調子に乗るけん 小遣いでももろうたらええわ
看他得意的 要點零花錢用也行哦
いってらっしゃい
一路順風
あのな
那個
うん？
嗯？
この島でお金を使わずに食べられるものって 何かあるかな
這個島上有不用花錢 就能吃到的東西嗎
まだ腹がへっとるんか
你還餓啊
ううん そうじゃなくて
不是 不是這樣的
なんかこう 自然にあるものとかで
怎麼說呢 比如大自然中有的東西
魚はなんぼでもおるぞ
魚要多少有多少啊
魚はダメ
魚不行
魚以外の食べ物で
魚以外的食物
ほうよのう 山行ったらすこしは
我想想 去山裡的話多多少少
本当に腹一杯食えるでござるか
真的能讓我們吃飽嗎
とにかく デラックスなやつ頼むぜ
總之拜託能讓我吃頓豪華大餐
こっちはもう三日も何も食ってねぇんだからよ
我已經三天什麼都沒吃了
食べてました
明明吃過了
おい 待って
喂 等等
これに乗ろうぜ
坐上這個
ダメだよ 怒られるよ
不行 會被罵的
あ？ 怒られるだ？
啊 什麼會被罵
いいか よく聞け
你給我聽清楚了
この兄さんはその昔
這位仁兄過去可是
ありしきには 大の男を丸呑みにしたってつわものよ
一口能吞進一個壯漢啊
ほれ 見ろ
你看
かくい俺様も 人間の口からこうやってよ
我也是 從人類的嘴裡像這樣
きもを吸い取っちゃバリバリ食ったもんよ
把內臟都吸出來 咯嘣咯嘣地吃掉
懐かしいでござる
好懷念啊
まあ 分かりゃいいんだ
怎樣 明白了沒有
行くぜ
出發了
どこまで登るのでござるかのう
要爬到哪裡啊
んーと 上に登らないとないかもって
我想想 貌似要登上山頂
わけのわからん木の実とか食わせんじゃねえだろうな
你要明白我是不會吃果子的
居心地が良さそうでござるな
感覺挺舒適啊
うっせーよ
真囉嗦
見たか
看到了嗎
メインディッシュでござる
有主菜了
ちょっと ねえ
等等 喂
逃げるござる
快逃
そんな
怎麼能這樣
イワ カワ
岩 川
ちょっと待ちなさいよ
給我停下
来た
過來了
もも殿 危なかったでござるな
小桃殿下 真險啊
ていうか 私置いて逃げてたじゃん
說起來 你們是打算丟下我逃跑嗎
これで今日はたらふく食えるぜ
這樣今天就能吃個飽了
涎を止めることができんでござる
口水流一地啊
そんな
怎麼可以
ダメだよ かわいそうでしょう
絕對不行 很可憐不是嗎
おい 見ろ
喂 看
しつこいでござる
真纏人
その子たち離しちゃいなよ
放走這些小豬吧
バカ言うな
說什麼傻話
だって
可是
よし わしに任せてござる
交給我了
ナイス
nice
先回りとは恐るべし
居然在前面包抄我們 太可怕了
絶対もうダメ
我已經不行了
カワ 頼んだでござる
川 靠你了
くっさ
好臭啊
あんたたちすごいじゃん
你們也夠厲害的啊
それも ここまででござる
那也只能到這種程度了
来た
過來了
カワ 何とかするでござる
川 想點辦法吧
ガス欠だ
沒屁了
木の実すらなかったじゃねえか
這不是連果子都沒有嗎
きっと猪が食べちゃったんだよ
肯定是被野豬吃光了
腹減った
餓死我了
しかし うまそうでござったな
但是 看起來好好吃
すごい
好漂亮
あんたたちも見てみなよ
你們也來看看啊
すっごいきれいだよ
超級漂亮
景色は食えねえ
風景又不能吃
仕方ない 歩いて帰ろう
沒辦法了 走回去吧
無理でござる
我不行了
俺たちはおめぇと違って デリケートなんだよ
我們和你不一樣 我們可脆弱啦
あいたたたっ 差し込みが
啊痛痛痛 突然就疼起來了
悪いが 一人で帰ってくれ
不好意思 你一個人回去吧
いいけど
可以是可以
暗くなったら 私怖いじゃん
但如果天黑了 我一個人會害怕
我らの屍を超えてゆけ でござる
跨過我們的屍體去吧
さて 実力を出してゆくでござる
好了 那麼就拿出實力來吧
努力と鱗は嫌ぇなんだよな
所以說我討厭努力和魚鱗吧
ただいま
我回來了
おかえり
回來啦
あら 真っ黒ね
哎呀 都髒了啊
あの小娘 手形握ってると思い上がって
那個小丫頭 拿著我們的通行證就開始翹尾巴
どんどん態度がでかくなってきやがるぜ
你不覺得她架子越來越大了嗎
女子とはそういったものよ
女孩子就是這樣的
冷蔵庫の中はちょっとまずいけど
冰箱裡突然沒東西可能會有點麻煩
これなら後でお小遣いで買い出しとけば バレないから
但是就這些東西 等下用零花錢再買回來就不會露餡了
食べな
吃吧
やっと貢ぐ気になったか 遅ぇんだよ
總算想到來進貢啦 太遲啦
どうしたの
怎麼了
トイレ
上廁所
お父さん 海が好きだったね
爸爸他 很喜歡大海呢
うん
是啊
お母さん
媽媽
私ね この島のこと そんなに嫌いじゃないよ
我啊 並不那麼討厭這座小島
思えば 長き年月このようなことをやっておるでござるな
回想起來的話 我們做這種事已經好多年了啊
まったくよ
就是說啊
いつ終わるとも知れねぇ稼業よ
什麼時候才能結束都不知道
それでも真面目に務めてりゃ 今頃は
話說回來 要是能認認真真地幹的話 現在說不定都已經…
まあ いいっこなしだ
算了 說了也白說
時に そろそろ報告書を空に送らねばならぬが
是時候了 差不多要給天上交報告咯
なんだろうな それは
那個是什麼呢
少しはものを覚えろ バカ
你也稍微長點記性 笨蛋
空にももといく子の様子を伝えるのが俺たちの役目だろう
向天上報告小桃和鬱子的情況就是我們的工作啊
おいらたちは菅原なんたらに退治されて
我們幾個不是被菅原什麼的人降伏
うん千年の間 何とか簿に入ってたんじゃなかったのかな
然後被封印在什麼書裡好幾千年嗎
あれはあの小娘を丸め込むための嘘だろうが
那個是為了哄騙那個小丫頭才編出來的謊話咯
ったくもう
真是的 哎
よし
那好
今回の報告書は訓練も兼ねて マメが書くのが良かろう うん
這次的報告書就當是訓練 讓豆子來寫吧 怎麼樣
給小桃
海美ちゃん
小海美
あのね ももちゃん
那個 小桃子
今日はみんな来んけん
今天大家不來
お兄ちゃんと海美だけじゃけ
只有哥哥和海美
ももちゃんも一緒に飛び込みやろうや
小桃子也和我們一起玩跳水吧
いいじゃろう
好不
ももちゃん ご飯よ
小桃 吃飯咯
はい
來了
わかった 後で行くね
知道了 我等會就去
うん 後で
嗯 一會見
橋で待っちょるけえね
在橋裡碰頭哦
おいら 字 書けないんだな
我不會寫字啊
暑いね
真熱啊
ほんまにのう
就是啊
ところでのう 今島ん中で 女の子の持ちもん
對了 最近島上女孩子隨身帶的東西
まあ バッグや帽子なんかが盗まれとるらしいんじゃ
像包啊 帽子之類的經常被偷
畑荒らしも出よるけん
田裡也遭了秧
われも配達しよるとき怪しいもん見たら わしに知らせてくれんのう
你在派送的時候 如果看到了可疑人物 請通知我
おい 幸市
喂 幸市
聞いきょるんどーわれ 人の話を
你有好好在聽人說話嗎
あ いや
誒 沒有
困ったのう
真是傷腦筋啊
何か重たのう
總覺得好重哦
いっちゃん
小鬱
いや 気の毒に暑さにやられたでござるな
啊 真可憐啊 被這大熱天折磨的
マメよ
豆子
おらぬか
在嗎
ももへ
給小桃
マメの奴 書きかけていずこへ行きよった
豆子那傢伙 還沒寫完人就跑了啊
致し方あるまい
真拿他沒辦法
小桃很健康
鬱子很健康
これが正しい日本語でござる
這才是正確的日語
我ながらさても心憎いほどの出来栄えではござらぬか
我也能寫出這麼深情婉轉的報告啊
首尾よく整えたゆえ 送るでござるぞ
一切都校對完畢 要傳送咯
何やって…
在幹啥
ちょっと その格好 どうしたの
我說 你那打扮是怎麼回事
静かに致せ
請你安靜
書状を送る神聖な場でござる
這裡可是傳送書信的神聖的地方
もももやるか
小桃也來做吧
何言ってんの やらないよ
你說什麼啊 才不做呢
もももやるか
小桃也來做吧
やらないってば
都說了不做
もももやるか
小桃也來做吧
絶対いや
絕對不要
もももやるか
小桃也來做吧
痛い 何すん…
好痛 你幹什麼
よく見るでござる
好好看著
こう こう こう
是這樣 這樣 這樣
ケドトへラソンラクオレシャ
唵嘛呢叭咪吽
すごい
好厲害
どこへ送ったの
送到哪裡去了
え？ あ いや
誒 啊 那個
み 道真公の魂に 我らの無事を知らせてやったのじゃ
向道真公的魂魄回報我們平安無事
もう彼奴は帰ってこれんからのう
他已經回不來了吧
あの世で地団太踏んでおることでござろう
肯定在那個世界捶胸頓足吧
あ かんら かんら
啊 痛快 痛快
死んだ人に手紙が出せるの
能向死去的人送信嗎
そうなんだな
是啊
やっぱり
果然
ししし 知らんぞ そんなことは
不不 不是哦 那種事怎麼可能
お父さんに手紙を出したいの
我想給爸爸寫信
待ってて
等下
良からぬ展開でござるぞ
事態發展不妙啊
手紙？
信？
机の上に置いてあったんだよ
放在桌上的
知らない
知道不
はて
我想想
あいや 違う違う
啊 不是 不是
知らん 知らんでござる 知らんでござる
不知道 不知道
本当に
真的嗎
うん うん
嗯 不知道
マママ マメは知らんのか
豆子 你知道不
どうしよう
怎麼辦呢
ももちゃん 来んね
小桃 沒來嗎
呼びに行く
要去叫她嗎
ええよ 待っとこうや
不用了 就在這裡等著
絶対あるはずなのよ
絕對在這裡的
ないでござるな
沒有啊
約束
忘了有約了
台風は強い勢力を保ったまま北上を続け
颱風保持著強勁勢頭繼續北上
夕方には九州南部と四国全域が強風域に入ると見られ
預計傍晚就會進入九州南部和四國全境
その後上陸する…
緊接著就會登陸…
講習がない日でよかったわ
真是太好了 是在沒講習的日子裡
今のうちに 掃除しちゃわないと
趁現在要打掃下
あんたも宿題進んでないでしょう
你的作業也還沒做吧
今日は遊びに出れそうもないし
看來今天也不能出去玩了
みっちりやりなさい
好好做啊
返事は
回答呢
はい
好
給爸爸
ねえ 手鏡見なかった
喂 你看到小鏡子沒
ノックしてよ
先敲個門啊
開けっぱなしじゃない
是你開著沒關啊
ねえ 手鏡
我說 小鏡子
知らないよ
我不知道啊
鏡台のとこじゃないの
不在梳粧檯那裡嗎
変ね
真奇怪啊
この姿も悪くねえな
這個樣子也不錯啊
どんな体になっても似合うぜ
不管變成什麼樣子都很配啊
品格ってやつがそうさせるのかな
俗話說什麼樣的人品 就有什麼的臉啊
どれ
拿來看看
なかなかでござる
嗯 還是很不錯的呢
二人して家にいてくれりゃ
她們兩個都在家的話
見守り組としちゃ 楽でいいな
保護她們的工作也變得輕鬆了
まったくでござる
說得是
ところで俺たち 蛋白質が足りてねぇんじゃねえか
話說 我們是不是有點缺少蛋白質
帰ってきたんだな
回來沒呢
腹が減ったんだな
肚子都餓了
あんたたち
你們幾個
はい
是
まったく 何度言えば分かるのよ
真是的 要我說幾遍才能懂啊
泥棒は絶対にやめて
絕對不能做小偷
それはダメだよ
那個不能拿的
何だよ ちょいと借りただけじゃねえか
幹什麼嘛 稍微借用下而已嘛
何するの
你在幹什麼啊
それはお父さんがお母さんに買ってあげた大事なものなんだよ
那個是爸爸買給媽媽的很重要的東西啊
返して
還給我
返してったら
說了還給我
おい
喂
止せ やめろ
停下 別這樣
返して
還給我
もも
小桃
何なのこれは
這是怎麼回事
怪我はしてない？
沒有受傷吧
お母さん ごめんなさい
媽媽 對不起
鏡割れちゃった
鏡子摔壞了
鏡はいいの
鏡子無所謂了
これはどういうことなのか言ってちょうだい
麻煩解釋一下這是怎麼一回事
違うよ
不是你想的那樣的
私が取ったんじゃないよ
這不是我拿來的
じゃ 誰かが持ってきてくれたって言うの
那你說這是誰拿來的
お母さん
媽媽
正直に言って
說實話
もも
小桃
信じてもらえないかもしれないけど
說了估計你也不會信
妖怪がいて
這邊有妖怪
お腹を空かしてて
它們肚子餓了
もも 嘘はダメよ
小桃 說謊是不對的
嘘じゃないって
我沒說謊
もも
小桃
嘘じゃないよ
我沒說謊
じゃ その妖怪はどこにいるのよ
那 你說的妖怪在哪裡呢
ここにいるよ
就在這裡
いないわよ
明明沒有
いるんだよ
明明就有
いないの
沒有
ここにいるじゃん
就在這裡啊
お母さん 変だよ
媽媽 真奇怪
何が
哪裡奇怪了
お父さんが死んじゃってから 変になっちゃったんだよ
自從爸爸去世以後 就變得奇怪了
誤魔化さないで
別來敷衍我
誤魔化してない
我沒有在敷衍你
お母さんは私のことなんか全然分かってないじゃん
媽媽你瞭解我什麼啊
家にいないじゃん
你又不在家
お母さん お父さんのことも忘れちゃったんだよ
媽媽 你也已經忘記爸爸了吧
待ちなさい まだ終わってないでしょう
站住 這事還沒完吧
昨日はどうしたんなら
昨天怎麼了
待っちょったんどー
一直在等你
ごめん
抱歉
わしもほんまは 五年になるまで跳ベんかったじゃ
其實我到了五年級才敢跳進水裡
そのうち 跳べるようになるわいや
你也總會有一天敢跳的
もうすぐ祭りじゃ
很快就是祭典了
この前見せたあの藁船を お父さんらが担いで海へ流すんじゃ
之前你見到的稻草船 會由爸爸他們扛到海裡放掉
そらきれいなもんよ
那個場面會很漂亮哦
お父さん いないもん
我沒有爸爸
あんまり気にすんなよ
不要那麼在意啦
よくある 親子喧嘩でござる
母女吵架是經常的事
何言ってるの あんたたちのせいなんだからね
說什麼風涼話 明明是你們的錯
私ね
我啊
お父さんが死んじゃう前に 喧嘩しちゃったの
在爸爸去世前還跟他吵架了
うんうん
嗯嗯
お父さんとお母さんが 初めてデートした時
聽說爸爸和媽媽第一次約會的時候
ウィーン少年合唱団を見に行ったんだって
去看了維也納少年合唱團的表演
今年の結婚記念日に その合唱団が来るって知って
我聽說今年結婚紀念日那天 那個合唱團也會來
お母さんにお願いして チケット三枚買ってもらったんだ
就拜託了媽媽買了三張票
でも お父さんには日にちの約束だけして
但是 只跟爸爸約好了日期
合唱団のことは内緒にしてたの
合唱團的事對他保密了
驚かしかったんだもん
想給爸爸一個驚喜的
そしたら その日になって急に
結果到了那天突然
本当ごめん 来週こそ絶対空けとくから
真是很抱歉啊 下個禮拜一定空出來
今日じゃなきゃダメなんだよ
一定要是今天才行啊
大事な調査なんだ
這是十分重要的調查
父さんが行かないと 大勢の人に迷惑かけちゃうんだよ
爸爸要是不去的話 會給很多人添麻煩的
だってさ
但是啊
な 勘弁
求求你啦
この通り な
像這樣子求你啦
もういい
隨你便
お父さんなんか大嫌いだ
最討厭爸爸了
もう帰ってこなくていいよ
不回來也沒關係
給小桃
何であんなこと言っちゃったんだろう
為什麼會說那種話呢
すまなかったでござる
真是很抱歉
そんな大切な手紙とはつゆ知らず 間違えて空に送ってしもうた
我不知道那是這麼重要的信 不小心把它傳到天上去了
どういうこと 空って あの…
你說什麼 天上 是…
屋根裏ではござらぬ もっと大きな空でござる
不是閣樓 是更大的天
農船 あれで大丈夫じゃろうか
農船就那樣沒關係嗎
お
嗯
陽太くん
陽太君
陽太くん ももを 見なかった？
陽太君 看見小桃了嗎
さっき浜でおうたが もう大部経っとるし
之前在海邊見到了 估計已經走了吧
ありがとう
謝謝
おばちゃん わし あいつに悪いこと言うたかも
阿姨 我有可能對她說了過分的話
どうしたんなら 大丈夫か しっかりせぇ
怎麼了 沒事吧 振作起來
昔 わしらは大層悪さをしてのう
很久以前 我們做過罪不可赦的事情
やり過ぎて とうとう空の親方にしょっぴかれてしもうた
因為太過分了 結果被天上的老大抓住懲罰
本来の姿も失い 妖力もほとんど奪われ
失去了原有的樣子 妖力也基本被奪走
今ではしがない使いっばしりの身でござる
現在只是一個廢柴身體了
残ったのは食欲ぐらいだな
剩下的只有食欲了
終わることなき役目にござる
還有看不到頭的任務
菅原道真さんは？
菅原道真先生是？
嘘でござる
我瞎扯的
え 嘘
啊 是騙人的啊
何度も驚くな おっさんももう止しとけ
別每次都這麼驚訝啊 大叔也差不多可以閉嘴了
構わんでござる
沒關係的
もも殿
小桃殿下
わしらは主の父上とは少々の縁ありきもの
我們和你的父親也算有點緣分
死んだ人間はしばらく地上を漂ったのち みな空へと向かうのでござる
死去的人會短暫地在人間漂浮一段時間後飛到天上
地上から空へ移動しておる間は 残された家族を見守ることができぬ
從人間飛向天上的這段時間裡 是不可以照看自己家人的
そこで その間 主ら家族を見守り
所以 在那段時間 替他們照看家人
空に報告するのが我ら見守り組の務めでござる
並向天上報告就是我們守護組的任務
もうじき 父上が空に到着し
很快 你父親就要到達天上了
己が目で主らを見守れるようになると同時に 我らの役目も終わる
在你父親能用自己的眼睛注視你們的同時 我們的任務也就完成了
それが何を隠そう明朝でござる
不瞞你說 就是明天早上了
引き時よ
終於到解脫的時候了
まあ 多くは語れぬ決まりじゃ 許し申せ
嘛 上頭規定是不能透露很多的 原諒我們
もしもし 全部言っちゃってるって
喂喂 你全部講出來了啦
お父さんが
爸爸他
ももちゃんか
是小桃嗎
こげなところにおったんか
怎麼在這種荒郊野地啊
早よ後ろに乗れ いっちゃんが大事じゃ
快點坐上來 小鬱出事了
ももちゃん
小桃
お母さん
媽媽
ももちゃん
小桃
お母さん
媽媽
もも よかった
小桃 太好了
大丈夫 ごめんね 心配かけて
沒事吧 對不起 讓你擔心了
お医者さんは
醫生呢
それが 先生も看護士の美津子も隣の島へ往診に行っとって
醫生和美津子護士都去隔壁的島上出診去了
この台風で帰ってこれんようなったんじゃ
這麼大的颱風回不來了
びしょ濡れじゃが 着替えんと
渾身濕透了啊 不換衣服是不行的
ううん 平気
不了 沒關係
美津子の姉さんが今 いろいろ連絡してくれとる
美津子的姐姐現在正在不斷聯繫他們
ダメじゃねえ
不行啊
船もドクターヘリも 台風が弱まるまでは出せぬじゃと
說是不管船還是醫用直升機 颱風不減弱的話都無法出發
ほんじゃけん医者が一人じゃ困るいうとったんよ
所以我說只有一個醫生實在是很麻煩啊
どうすればいいの
怎麼辦才好啊
医者か看護士がおれば 酸素吸入や筋肉注射ができるようだけど
要是有醫生或者護士在的話 就能吸氧和打針了
大して効かんし 何回もつこぶったらいかんのよ
沒什麼作用 而且不能頻繁使用
お母さん
媽媽
いっちゃん
小鬱
橋は 大橋が
橋呢 那座大橋呢
完成はしとるはずじゃが まだ開通しとらん
造是造好了 但是還沒有開通
開通しとっても この台風じゃけん とても
就算是開通了 這麼大的颱風 也夠嗆
お母さん このままじゃどうなるの
媽媽這樣下去怎麼辦
台風さえ納まりゃ すぐ医者が来てくれるけん
颱風一減弱 醫生就會過來
納まらなかったらどうなるの
要是不減弱的話怎麼辦
そのうち納まるけん 心配すんな 落ち着け
很快就會減弱的 別擔心 冷靜點
大分無理しとったんじゃろう かわいそうに
肯定強忍很久了 真可憐啊
悲しい思いしてのう
回憶起悲傷的事情了吧
人には言わん子じゃけん 余計苦しかったんじゃろう
她又不對別人說這些事 就更加痛苦了啊
お母さん 泣いてたんだ
那時候媽媽在哭啊
お願い 橋を渡って今治まで一緒に行って
拜託了 跟我一起過橋去今治吧
お医者さんを呼んでいきたいの
我想去叫醫生
無理でござる わしらは人の生き死ににかかわってはならんのでござる
不行 我們是不能跟人的生死扯上關係的
お願いだよ
求求你們了
ご禁制犯したらどんな目にあうか
誰知道要是違反了這些規定會被怎樣處置
第一俺たちにそんな力があると思うか
再說了 你認為我們有這能耐嗎
何でもするって言ったのに
明明說過什麼都會做
例え手形を割られてもそれだけはできぬでござる
你就算把手裡的牌子扳斷了我們也做不到啊
そういうことだ 夜明けにゃ俺たちも引き上げだ
就是就是 天亮了我們就要回去了
ゆっくりさせてもらいたいのよ
還想請你讓我們慢慢上路呢
もういいよ 頼まない 一人でやる
算了 不靠你們了 我自己一個人去
ももちゃん
小桃
こら 幸市 早よ止めんかい
喂 幸市 還不快點阻止她
おっちゃん バイクじゃ バイク
叔叔 用摩托 摩托
先行くどー
我先去了
鍵はどこじゃ 鍵は
鑰匙去哪裡 鑰匙
私 お母さんの気持ち 全然分かってなかったんだ
我 完全不知道媽媽心裡在想什麼
ももちゃん ダメじゃ
小桃 不行的
お願い 行かせて
求你了 讓我去吧
無茶したらいかん 戻るんじゃ
別亂來 快回去
このままじゃ お母さんが死んじゃう
再這樣下去的話 媽媽要死了啊
アホ言うな んなことあるか
別說蠢話 怎麼可能
な 戻ろう
回去吧
私ね お父さんと仲直りできないままだったんだよ
我啊 沒有能和爸爸和好
今日 お母さんにもひどいこと言っちゃったんだよ
今天 我對媽媽又說了很過分的話
今行かなきゃいけない 絶対にお母さん助ける
現在一定要去 一定要救媽媽
ももちゃん
小桃
おっちゃん なんとかできんか
叔叔 不能做點什麼嗎
おっちゃんなら 助けられるどー
叔叔的話 一定能幫上什麼忙的
おっちゃん頼む 助けたってくれ
拜託了叔叔 幫幫她吧
陽太
お前は積極的じゃのう
你是夠積極了
わしはどうじゃ
我該怎麼辦呢
わしにとっても いっちゃんは大事じゃ
對我來說 小鬱是很重要的人
早よ乗れ
快點坐上來
陽太 祈ってくれ
陽太 替我們祈禱吧
宮浦 頑張れ
宮浦 加油
仕方ねえよな
沒辦法啊
ついこの間もご禁制に触れたものがおったでござるな
說起來 之前就有人違禁了啊
惨めな最期だったぜ ああ恐ろしい
下場真是淒慘啊 好可怕
死にたくはないでござる
我還不想死啊
いく子とももが死んだら おいらたちどうなるんだっけな
要是鬱子和小桃都死了的話 我們會怎麼樣啊
そうだな 自然死運命死ならオッケーよ
這個嘛 自然死亡或者壽限到了的話是沒有關係的
だがそれ以外なら俺たち見守り組としては失格だな
但要是因別的原因死掉的話 那是我們守護組的失職了
すなわちこれよ
也就是說會被這樣
しかも一人ならともかく 二人となりゃ
一個人暫且不論 兩個人的話
待てよ 今回の原因は俺たちが
等等 這次的原因是我們…
そうじゃ もも殿を助ければ例えご禁制を犯したとしても
對啊 雖然為了幫助小桃殿下會違犯禁令
結果的には見守り組としての役目を全うしたことにならぬか
但是就結果來看這不是履行我們守護組的職責嗎
厳罰は免れるかもしれんぞ
說不定可以免掉對我們的處罰
なるほど
原來如此
いや 待て待て
不對 等等等等
だからって俺たちだけで何ができるっていうんだ
就算如此 就我們三個能做點什麼呢
すごい屁放けるとか めっぽう足が速いとか
放巨臭無比的屁也好 跑得再快也好
そんなもんで嵐に勝てるかよ
這種小伎倆能贏過颱風嗎
笑わせんじゃねえよ
別開玩笑了
仲間がいるよ
我們有夥伴的哦
よし 行くどー
好 出發
はい
好的
ちゃんと捕まっとれ
抓緊了
幸市さん
幸市先生
大丈夫じゃ
我沒事
くそ ダメじゃ
可惡 不行嗎
お母さん
媽媽
お父さん お母さんを助けて
爸爸 救救媽媽吧
もも
小桃
イワ カワ マメ みんな 来てくれたのね
岩 川 豆子 大家都來啦
もも殿
小桃殿下
我らが弾除けになるゆえ 突っ走られよ
我們把風雨擋住 你快點跑起來哦
ももちゃん 雨が
小桃 雨被…
今だよ 行こう
就是現在 出發吧
そげな馬鹿な
這怎麼可能
幸市さん
幸市先生
走って お願い
跑起來 拜託了
重い
好重
幸市さん
幸市先生
イワ
岩
こうなったら やけくそでござる
現在這種情況 只能豁出去了
よし
做得好
ヒャッホーでござる
呀吼
すごっ
好厲害
四国だな
到四國了
もうひとっぱしりでござる
就剩一小段了
戻ってくるまで待っててね
請等我們回來啊
雨は苦手だ お早く頼むぜ
我們討厭雨水 拜託快點
ちょっと家に行ってくるけど すぐ戻ってくるからね
我回趟家 很快就回來
良かった 間に合った
太好了 趕上了
ありがとう みんなのおかげで お母さん大丈夫だったよ
謝謝 多虧了大家 媽媽平安無事
見守り組として当然のことをしたまででござる
我們只是盡了守護組應盡的責任而已啦
まあ 半分は自分のためなんだがな
嘛 一半也是為了我們自己
あのね もしできたら この手紙をお父さんに渡してほしいの
那個 如果可以的話 想請你們替我把這份信交給爸爸
それもご禁制に触れることでござるが
這也是不被允許的事情啊
おいら やっていいことと悪いこと覚えられないからできるかもな
我不記得哪些事能做 哪些事不能做 說不定能幫你
お前はのんきでうらやましいぜ
真羡慕你這麼無憂無慮的
あばよ お前の肝も食ってみたかったぜ
再見啦 本想嘗嘗你的肝的
わしは幸市を丸呑みにしたかったでござる
我想把幸市給活吞了
おいら
我呢
みかんでいいや
只要橘子就好了
ところで それは
說回來 這是
やめろ プライベートだぜ
別動 這是我的私人物品
もういいよ 思い出は美しいまま取っておくよ
算了 我只想留下美好的回憶
行っちゃって
走吧
それでは お言葉に甘えるでござる
這樣的話 就恭敬不如從命
ドチイウモヨル ドモニラソー
媽咪媽咪哄　走你
ありがとう みんな 忘れないからね
謝謝你們 我不會忘記你們的
女はいつもそう言うぜ
女人總是說這話
然らば失礼つかまつる
那麼告辭了
バイバイ
bye-bye
お父さんへ
爸爸
私は元気です
我很好哦
あの時はひどいことを言って ごめんなさい
那時候說了很過分的話 對不起
ずっと謝りたかったです
一直都想道歉來著
妖怪たちにお母さんを助けてもらいました
妖怪們救了媽媽
お父さんからもお礼を言ってくれると嬉しいです
要是爸爸也能對它們道謝的話我會很高興的
もしかすると 私の知っている姿とは違うかもしれませんが
或許 他們現在變得跟我知道的樣子完全不一樣了
私はこれから お母さんと二人で頑張ります
我從今往後 會和媽媽一起努力的
お父さんはちょっぴり心配しながら いつまでも見守っていってください
爸爸只要略微擔心我們 永遠注視著我們就好了
大好きなお父さんへ もも
寫給我最愛的爸爸 小桃
その手紙に お父さんがなんて書こうとしてたのか
我為什麼會寫這份信給爸爸呢
お母さんちょっと分かるよ
媽媽或許知道一點點哦
本当
真的
謝りたかったのよ 悪いことしたって
想道歉 因為做了不對的事
そうかな
這樣啊
そうよ
是的哦
でもお父さんって 研究論文はすらすら書くのに
爸爸他啊 學術論文可以妙筆生花
手紙はまるで苦手な人だったから
但是寫信的話就苦於言辭了
きっとうまく書けなかったのよ
肯定不能很好地回信的
いつも相手の気持ちを考えすぎちゃって
因為總是過分考慮對方的心情
お父さん 海が大好きだったね
爸爸 最喜歡大海了
うん
嗯
ごめんね 叩いたりして
對不起啊 之前打了你
それにお母さん もものこと
而且媽媽我對於小桃的事情
ううん 私こそごめん
不 我才應該說對不起
心配かけちゃったもん
讓你擔心了
それは私が怒ったから
那是因為我罵你了
でも やっぱりごめん
但是 果然還是要道歉
お母さんね 一人で頑張らなきゃって思い過ぎて
我啊 太想要一個人扛起所有的事情
なんだか空回りしちゃってたのね
結果還是白忙活了一場
あなたに寂しい思いをさせてた
給你留下了孤單的回憶
ううん
沒啦
これからは ももにいろんなこと相談するようにするね
從今往後 很多事情都會跟小桃商量
うん でも私 頼りないよ
嗯 但是 我不大靠得住的哦
知ってる
我知道
それから
還有就是
ありがとう もも
謝謝你 小桃
父ちゃん 頑張れ
老爸 加油啊
おお
哦
ええぞ 父ちゃん
幹得不錯啊 老爸
ももちゃん
小桃
さあ 帰ろうか
那麼 回去吧
お母さん
媽媽
給小桃
お母さん
媽媽
何か書いてあるのね
寫著什麼吧
がんばったな
做得很好啊
お母さんをよろしく頼むぞ
媽媽就拜託你了
いつも見てる
我會永遠注視著你們的
父より
爸爸 上
消えちゃった
消失了
もも
小桃
お母さん
媽媽
間違いない お父さんだ
不會沒錯 是爸爸
ぶっきら棒なんだもん
用詞這麼生硬
ね ももちゃん この間のお友達は
那個 小桃 之前的那些朋友呢
帰っちゃった
回去了
怖いか
害怕嗎
今日は跳べそうな気がするんじゃ
今天感覺能夠跳下去
よっしゃ
走你
ありがとう
謝謝
かっこええ
帥呆了
すごい
好厲害
やったのう 宮浦 頑張ったのう
做到了 宮浦 做得不錯啊
これで ももちゃんも島の子じゃね
這樣的話 小桃也是這座島的孩子了
こんなに早よ跳べるなんて ほんま大したもんじゃ
這麼快就敢跳了 真是了不起啊
遥かな時空を越えて 心揺らす風の音
穿越遥远时空 风声在心中荡出涟漪
面影空に遠く あなたを思い出す
面影似在天边 忽又忆起你
海へと続く道 彷徨い歩けば
彷徨游走在通向海边的路上
煌く夏の光 嗚呼 今も
夏日阳光啊 依旧闪耀
果て無き青空 忘られぬ人に
无垠的青空 念念不忘的你
思いを届けて 流れる雲に
将思念付与流云
心繋ぐ歌を乗せて
乘上心中流淌的歌
過ぎ行く季節の中 頬を撫でて風立ちぬ
流转的四季中 摩挲着脸颊的风
愛した人よ何処 優しく見守って
爱人啊现处何方 温柔守护我吧
陽炎揺れる街 潮騒に抱かれ
热气蒸腾的街道 被浪涛环抱
探した夢の欠片 嗚呼 何処に
啊 该往何处 去寻梦的残片
ウルワシマホロバ 願いを叶えて
梦幻之地  实现我的愿望吧
みんなの幸せ 掌合わせ
双手合十祈愿 大家都能幸福
永遠の愛を紡ぐ命
织却永恒的爱的命运
果て無き青空 忘られぬ人に
无垠的青空 念念不忘的你
思いを届けて また逢う日まで
思念着你 直至相逢之日
ずっと笑顔のまま
我都会含着微笑
ウルワシマホロバ 懐かし故郷
梦幻之地啊 心心念念的故乡
明日を夢見て
我梦见了未来
涙の後に架かる虹を渡り
在泪光中 一条彩虹横跨架越
歩こう 共に
我们一同 携手漫步